El uso responsable de la información en internet es fundamental para compartir información 
verdadera y confiable. Por ende, es necesario verificar las fuentes de información, respetar la
privacidad y evitar la desinformación para generar un ambiente digital seguro y respetoso. La 
participación ciudadana permite que las personas se expresen, propongan soluciones ante una 
situación y participen en la toma de decisiones comunitarias mediante plataformas digitales. 
Además, las herramientas tecnologías facilitan la comunicación y el trabajo colaborativo. Como GIT 
ayudan a que un grupo de personas trabajen en conjunto de manera organizada en un proyecto, 
registrando cambio, evitando errores